Рабочие станции и топовые персональные компьютеры справляются
с обработкой цифрового звука довольно легко последние пятнадцать лет.
Только около пяти лет приличные рабочие станции способны
справляться с несжатым видео без кучи дорогого специализированного оборудования.
Но сегодня даже самый дешевый домашний компьютер имеет процессор и
жесткий диск, достаточные, чтобы реально раскидывать несжатое видео,
по крайней мере, без излишнего напряжения.
Итак, теперь, когда у каждого есть все это необходимое недорогое оборудование,
все больше людей, что неудивительно, хотят заниматься интересными
вещами с цифровым контентом, особенно потоковым воспроизведением.
YouTube явился первым огромным успехом, и теперь каждый хочет поучаствовать.
Ну хорошо! Потому что это очень весело!
Совсем не проблема найти потребителя цифрового контента.
Но здесь я бы хотел обратиться к инженерам, к математикам,
хакерам, людям, заинтересованным в открытиях,
создании вещей и создании самих технологий.
Людям, близким мне по духу.
Цифровой контент, особенно сжатие, воспринимается как что-то сверх-элитное,
почему-то невероятно более сложное, чем что-либо другое в компьютерной науке.
Крупные индустриальные игроки в этой области вообще не против такого восприятия;
это помогает оправдывать ошеломляющее количество фундаментальных патентов, которые они держат.
Им нравится образ, представляющий их исследователей лучшими из лучших,
которые настолько умнее всех остальных, что их блестящие идеи не могут
быть даже поняты простыми смертными.
Это чушь.
Цифровое аудио, видео, потоковая передача и сжатие
представляют бесконечно глубокие и стимулирующие умственные испытания,
как и любая другая дисциплина.
Это выглядит элитным, потому что слишком мало людей вовлечены.
Так мало людей были вовлечены, возможно, потому, что так мало людей
могли позволить себе необходимое дорогое специализированное оборудование.
Но сегодня почти любой смотрящий это видео, имеет дешевый
универсальный компьютер, достаточно мощный, чтобы играть с большими парнями.
Сегодня идут сражения вокруг HTML5, браузеров,
видео и открытого против закрытого.
Поэтому, сейчас самое подходящее время принять участие.
Легче всего начать, возможно, с понимания
имеющейся у нас технологии.
Это - вступление.
Поскольку это вступление, оно опускает массу деталей,
так что большую картину несколько легче понять.
Порядочное число смотрящих уже знакомы со всем,
о чем я буду говорить, по крайней мере пока.
С другой стороны, возможно, я буду рассказывать слишком быстро для тех,
кто совсем не знаком со всем этим, поэтому, если все это ново для вас, расслабьтесь.
Важно выделить все идеи, которые действительно захватывают ваше воображение.
Особенно уделите внимание терминологии, связанной с этими идеями,
потому что с ними, а так же с Гуглом и Википедией, вы можете копать
настолько глубоко, насколько вы заинтересованы.
Итак, без лишних церемоний,
добро пожаловать вчертовски хорошее хобби.